 qsdasdassdasdsdaue bieenn pkakauhsdaola modificado en cliente msdassdasossddssdasdasd queremos que nuestro programa empiece a ejecutar varias cosas "a la vez", tenemos dos opciones. Por una parte podemos crear un nuevo proceso y por otra, podemos crear un nuevoed). En realidad nuestro ordenador, salvo que tenga varias cpu, no ejecutará varias cosas a la vez. Cuando digo "a la vez", me refiero a que el sistema operativo irá ejecutando cachos de programa por turnos (por rodajas de tiempo) de forma muy rápida, dando la sensación de simultaneidad.Si queremos que nuestro programa empiece a ejecutar varias cosas "a la vez", tenemos dos opciones. Por una parte podemos crear un nuevo proceso y por otradasdasd queremos que nuestro programa empiece a ejecutar varias cosas "a la vez", tenemos dos opciones. Por una parte podemos crear un nuevo proceso y por otra, podemos crear un nuevoed). En realidad nuestro ordenador, salvo que tenga varias cpu, no ejecutará varias cosas a la vez. Cuando digo "a la vez", me refiero a que el sistema operativo irá ejecutando cachos de programa por turnos (por rodajas de tiempo) de forma muy rápida, dando la sensación de simultaneidad.Si queremos que nuestro programa empiece a ejecutar varias cosas "a la vez", tenemos dos opciones. Por una parte podemos crear un nuevo proceso y por otra, podemos crear un nuevo hilo de ejecución (un thread). En realidad nuestro ordenador, salvo que tenga varias cpu, no ejecutará varias cosas a la vez. Cuando digo "a la vez", me refiero a que el sistema operativo irá ejecutando cachos de programa por turnos (porhilo de ejecución (un thread). En realidad nuestro ordenador, salvo que tenga varias cpu, no ejecutará varias cosas a la vez.
